[음악: '아이쇼핑' 주제곡]
엄마 있는 곳 말해
말해!
- (아현) 소미야, 진정하고
- (소미) 말해, 말해
- 말해!
- (아현) 죽이면 안 돼!
[총성]
깜짝이야
아, 저 미친 개소미 진짜
[소미와 철수의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철수의 놀란 소리]
살고 싶어?
(철수) 아, 네, 네, 네
차라리 죽을걸
(소미) 후회하게 될 거야
[한숨]
깜짝 놀랐네
[키보드 조작음]
(무전 속 경찰1) 부촌동 하나, 부촌동 하나
(주안) 바로 몰려온다, 진짜 미친 새끼 저
아, 진짜
(무전 속 경찰1) 다시 한번 말합니다
[아현의 다급한 숨소리]
(무전 속 조직원1) 파랑새 하나
관할서에 코드 제로 떴다
한철수 고객 자택 확인 바람
(무전 속 조직원2) 파랑새 둘, 출발한다
파랑새?
[거친 숨소리]
찾았어!
(주안) 누나, 누나 들려?
당장 거기서 나와, 빨리!
알았어
[거친 숨소리]
[탁 덮는 소리]
시간 없어, 나가야 돼
엄마 병원 말해
대정병원
여기서 안 멀어, 가까워
(철수) 내가 면회도 자주 가고
통화도 자주 해
정말이야, 진짜야
그럼 이 카드는?
(아현) 이 카드 만든 사람 누구야
이 카드로 대체 뭘 하는 거야!
난, 난, 난 몰라
(철수) 난 정말 몰라, 알아도 몰라
말하면 그 사람들한테 죽어, 죽는다고
야, 이 개같은 년아!
[철수의 울분 섞인 소리]
(소미) 그럼 죽어
(주안) 아, 누나, 빨리 나오라고!
[다급한 숨소리]
누나
[아현의 거친 숨소리]
가자, 가야 돼
[철수의 울먹이는 소리]
(아현) 빨리, 가!
[긴박한 음악]
아씨
[퍽 때리는 소리]
[주안의 신음]
(조직원3) 잡아!
(주안) 잘못했어요
자, 잘못했다고요!
좆 됐네
개같은, 씨...
[어두운 음악]
뭐 해, 이 등신아
(철수) 빨리 안 풀어?
애새끼 하나도 못 죽이고, 씨
[주안의 신음]
(조직원3) 가만있어!
(주안) 아프다고요, 좀 살살
[조직원들의 신음]
[전기충격기 작동음]
[조직원4의 신음]
(소미) 주안아! 주안아, 괜찮아?
(철수) 빨리 풀어, 이 새끼들아!
[힘겨운 신음]
[철수의 비명]
[피 튀기는 소리]
다시 말해 봐
(정현) 뭐라고?
(무전 속 조직원5) 폐기물 발견
- 폐기물 발견
- (규태) 야, 따라와!
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[파양아들의 놀란 탄성]
(아현) 얘들아, 가!
[파양아들의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
(규태) 아씨
파랑새 둘, 폐기물 사라졌습니다
수색 지원 바랍니다
[연신 울리는 총성]
[석수의 거친 숨소리]
(아현) 석수야!
[타이어 마찰음]
(조직원6) 야, 잡아!
[연신 울리는 총성]
- (조직원7) 야, 잡아!
- (조직원8) 잡아! 씨
[주안의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[거칠게 싸우는 소리]
[전기충격기 작동음]
[조직원9의 신음]
(소미) 어, 어, 주안아!
[소미의 다급한 신음]
(조직원10) 아이, 씨발
[총성]
[연신 울리는 총성]
[거친 숨소리]
[총성]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[경찰차 문 닫는 소리]
(경찰2) 괜찮으세요?
[경찰3의 말소리]
[무전기 조작음]
(경찰3) 구급차 지원 바람
(석수) 괜찮아?
- (석수, 아현) 가자
- (경찰2) 이봐요
(경찰들) 저기요, 저기요!
[사이렌 소리]
[파양아들의 거친 숨소리]
[조직원들의 거친 숨소리]
[한숨]
생존자들이 더 있었다...
철거 지역에 숨어 지냈던 것 같습니다
(정현) 우태식 말고도
다른 조력자가 있었는지 확인 중입니다
(세희) 걔 얼굴도 봤겠네?
(정현) 네?
아현이 말이야
걔가 그럼 지금 벌써
스무 살도 훨씬 넘었겠는데?
[헛웃음]
걔가 살아 있었단 말이지?
죄송합니다
[어두운 음악]
살려서 데려와 봐
(세희) 어떻게 변했는지
얼굴이나 한번 보자
나를 닮았으려나?
알겠습니다
애들이 몇이라고?
최시우까지 총 다섯입니다
권성우
(세희) 걔가 권강만 의원 아들이었지?
네
[긴장감 고조되는 음악]
이제 우리 여기서 지내는 거야?
당분간만
(주안) 여길 다시 오네
미안해
이런 데밖에 못 데려와서
(주안) 아, 미안해하지 마, 진짜
야, 진짜 뭐가 미안해
아니, 여기 집도 훨씬 넓어지고
[손가락 튕기며] 와, 복층이었네
복층이었어, 복층
(석수) 그래, 누나
나도 여기 좋아
저도 좋아요
(주안) 그래, 다 좋대
미안해하지 마, 우리가 더 잘 꾸미면 되지
(아현) 그래
좀 둘러보자
(주안) 응
[음악: '아이쇼핑' OST]
[주안의 힘주는 소리]
(아현) 밑에 조심
(주안) 이쪽으로 좀 뺄게
[스위치 조작음]
(소미) 자
여긴 나랑 언니 방
[소미의 옅은 웃음]
[스위치 조작음]
(주안) 여긴 내 방
(소미) 오...
[피식 웃는다]
(석수) 우리도
(시우) 여긴 형아랑 내 방
[스위치 조작음]
(소미) 언니, 일로 와
[바닥 툭툭 치는 소리]
[힘주는 소리]
[소미의 웃음]
(주안) 이야, 좋다
(석수) 좋다
[소미의 웃음]
[주안의 웃음]
너도 일로 와
아니야, 혼자가 좋아
(아현) 안 자?
누나
누나네 부모는 어떤 사람이었어?
(석수) 그래도 우릴 버린 부모들 중에
괜찮은 사람이 하나쯤은
더 있을지도 모르니까
소미네 어머니처럼
(아현) 있었지, 나도
엄마
세상에서 가장
빛나고 싶어 했던 여자
[노크 소리]
네, 들어오세요
[문 열리는 소리]
[골프공 굴러가는 소리]
(세훈) 아...
(세희) 언제 저랑도 라운딩 한번 하셔야죠
(세훈) 목회자가 골프장
들락날락거리는 거
보기 안 좋습니다
[세훈과 세희의 옅은 웃음]
그래서 저는
휴장할 때 가서 아주 몰래 칩니다
(세희) 어머
[세훈과 세희의 옅은 웃음]
(세훈) 어떻게
얘기는 잘 나누셨습니까?
듣던 대로 정말 신실하시던데요?
절박하시고
[어두운 음악]
(여사) 그 사람
완벽한 사람이에요
저만 없으면
아이를 가질 수 없는 몸이라니...
[세희의 안타까운 한숨]
그런 말씀 하지 마세요
이렇게 저를 찾아 주셨잖아요
[훌쩍이는 소리]
그 사람한테 걸맞은 아이를
만들어 주고 싶어요
완벽한 아이를
[손뼉 치는 소리]
[호탕한 웃음]
아주 잘됐습니다
네, 뜻하는바 곧 이루시겠네요
목사님 공이 커요
목사님을 어찌나 존경하며 따르던지요
[웃으며] 아유, 아유
제가 입으로 먹고사는 인간이라
[세훈의 옅은 웃음]
주님 들으면 서운하실라
아, 그러실까요?
[웃음]
그것도 주님이 주신 제 달란트인걸요
(세희) 아...
헌금을 또 할까 하는데요
(세훈) 아...
제가 또 주님의 은혜로
잘 굴려 드리겠습니다
[노크 소리]
(세희) 응, 가져와
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(세훈) 아이고
[가방 지퍼 닫는 소리]
[한숨 쉬며] 이번엔 좀 양이 많습니다?
완벽한 아이 만드는 데
돈이 이만저만 드는 게 아니네요
재단 비용으로 메꾸는 것도 한두 번이지
목사님 알아서
잘 관리해 주실 거라고 믿어요
[웃음]
(세훈) 저, 뭐, 어렵게
교회라고 생각하지 마시고
편하게 세탁, 어
세탁소라고 생각하세요
[웃음]
근데 그 여자 아직 남편하고는
상의를 안 해 본 거 같던데
씁, 정자 채취가
쉽게 되려나 모르겠어요
아유, 아유
그건 너무 걱정하지 마십시오
안사람에게 껌뻑 죽는 사람이라
오, 잘됐네요
그럼 조만간
권강만 의원도 만나 봐야겠네요
아, 안 그래도 그 사람을
어떻게 감아 볼까 고민 중이었는데
무슨 묘책이라도 있으십니까?
뭐, 좋은 카드가 하나 생겼죠
좋은 카드라면?
[세희의 웃음]
배아가 애라니, 참
사람들 너무 웃기지 않아요?
그냥 손톱 같은 체세포일 뿐인데
우리나라 사람들 정말
감정 이입 너무 많이 한다니까요
[세희와 세훈의 웃음]
그러게 말입니다
[웃음]
제가 하는 일은 인간을 만드는 일이니까
하느님도 좋아하실 거예요
하느님은 인간을 사랑하시잖아요
(세훈) 그럼요, 그럼요
이 제대로 된 생명 잉태하는
이런 기적 같은 일을
게다가 요즘 같은 저출산 시대에
[휴대전화 진동음]
이런 획기적이고 창의적인 아이디어가
어디 있겠습니까
[휴대전화 진동음]
아...
[휴대전화 조작음]
네, 전화받았습니다
(여사) 자매님, 근데 말이에요
생각해 보니까
제가 출산을 하기엔
나이가 너무 많은 거 있죠?
그래서 말인데요
[민주의 콧노래]
[초인종 소리]
(민주) 네
늦은 시간에 죄송합니다, 시우 아주머니
혹시...
[아기 칭얼대는 소리]
아현아
[민주의 웃음]
(민주) 너 이 시간에 무슨 일이야?
너 학원에 있을 시간 아니야?
그게...
혹시 시우 소식 들어온 거 없나 해서요
(민주) 음
시우
[한숨]
[어두운 음악]
[울먹이는 소리]
아직 찾고 있어
그래도 아현이가 이렇게
시우 걱정 해 주니까 너무 고맙다
[울음]
시우 참 좋은 아이였는데, 그치?
죄송합니다, 아주머니
제가 괜히 찾아와서...
(세희 딸) 가 보겠습니다
혹시 시우 소식 들리면
저도 얼른 연락드릴게요
고마워, 아현아
(민주) 조심히 가
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
근데 아현아
너 그 신발 어디서 샀니?
네?
(민주) 아니, 요즘 내가
완전 찾고 있는 스타일이라서
[옅은 한숨]
[한숨]
[카메라 셔터음]
(수사관) 최 형사님
[연신 울리는 카메라 셔터음]
여긴 웬일이래요?
[한숨 쉬며] 형사님 그러다
과로사해요, 과로사
사람 그렇게 쉽게 안 죽어
(수사관) 쉽게 죽은 사람만 몇인데
(경찰4) 수사관님
- (수사관) 아, 예
- (경찰4) 여기
(수사관) 아, 예
[의미심장한 음악]
[입바람 부는 소리]
[휴대전화 진동음]
- 어, 어떻게 됐어?
- (지혁) 예, 선배님
아, 휴대폰 실소유자 찾았답니다
우태식이라는 남자인데요, 40대
아, 사진 문자로 보내 드렸어요
(최 형사) 응
[휴대전화 진동음]
왔어
우태식...
[키보드 조작음]
[주안의 한숨]
(주안) 아, 이거 대체 어떻게 쓰는 거야
씁, 이거 들고 어디 가야 되나?
[삐 울리는 소리]
(무전 속 경찰5) 한철수 씨 자택에서
사망한 채 발견되었습니다
[긴장되는 음악]
(주안) 사망?
[어두운 효과음]
(무전 속 경찰5) 자택 인근
CCTV 확보 바랍니다
(주안) 아니, 안 죽였잖아
우리 얼른 떠야 될 거 같은데?
(석수) 누나
우리 또 어디 가요?
[휴대전화 진동음]
(주안) 뭐야?
[소미의 거친 숨소리]
- (아현) 소미야
- (소미) 여보세요?
엄마
엄마!
(경미) 여보
[애잔한 음악]
(소미) 엄마
내 목소리 들려?
여, 여보
이번 주는 안 와도 돼
(경미) 나 잘 있으니까
이, 이번 주는 정말 안 와도 돼
당신...
다음 주에 장학사님 오신다고 바쁘잖아요
여기 선생님들이 엄청 잘해 주시네
다음 주에 와요, 다음 주에
(소미) 엄마, 엄마, 엄마
그게 무슨 소리야?
엄마 지금 그게 무슨 소리야!
엄마 지금 어디야?
여보
유나는 잘 있지?
[흐느끼는 소리]
(경미) 올 때
유나 데려오지 좀 말고
걔 오디션 준비하려면 바빠
원래 오디션 갈 때
엄마가 같이 가 줘야 되는데
[흐느끼는 소리]
엄마 퇴원하면
유나 오디션장도 데려가 주고
도시락도 싸 주고
수고했다고 칭찬도 해 주고
그렇게 해 주겠다고 전해 줘, 여보
[통화 종료음]
엄마?
[흐느끼는 소리]
[소미의 울음]
[애잔한 음악-계속]
[울음]
[소미의 울음]
[훌쩍이는 소리]
아휴
(경미) 우리 아저씨가 이렇다니까요?
얼마나 다정한지 몰라
자꾸 나 괴롭히면
우리 아저씨한테 이를 거예요
고객님
이러면 따님이 정말 안 올 거라고
(정현) 생각하세요?
[한숨]
얘들아
(아현) 우리 소미네 엄마 찾으러 가자
- 언니
- (주안) 아, 미쳤어?
아, 그 새끼들
거기 쫙 깔려 있을 거 뻔한데 거길 왜 가
우리 저 카드 어떻게 쓰는지도 모르잖아
(아현) 소미네 엄마가 알고 있을 거야
가서 소미네 엄마도 찾고
카드도 어떻게 쓰는지 물어보자
(주안) 아니, 아무리 그래도 그렇지
그건 아니잖아, 형!
아...
언니, 고마워
(주안) 아니, 시우, 시우야, 너...
아, 진짜 갈 거야?
(여사) 그렇잖아요
출산하면 머리도 빠지고
피부는 또 어떻고
보여지는 자리이다 보니
신경을 많이 쓸 수밖에요
그럼요
(세희) 그럼요, 그러셔야죠
(여사) 대리모 쓰는 건
보안 유지가 가능한 거죠?
[어두운 음악]
(세희) 모든 걸 다 걸고
지켜 드릴 겁니다
[한숨]
(여사) 주님을 믿는 건 어렵지 않은데
사람 하나 믿는 게
왜 이리 어려운지 모르겠어요
네?
제 자리가 자리다 보니
사람 가려내는 일이 일이에요
그래서
제가 뭘 도와드릴 수 있을까요?
담보를 하나 내어 주세요
제가 100프로 안심하고 신뢰할 수 있는
담보라 하시면...
자매님 따님이
그렇게 뛰어난 아이라면서요?
전 제 아이를 낳아 줄 여자가
완벽했으면 해요
[어두운 효과음]
김세희 자매님처럼
14살...
(세희) 마리아가 예수를 잉태했을 때가
14살이었다죠?
마침 제 딸아이가 14살이네요?
원하세요?
[옅은 웃음]
아현이 맛있게 먹어
네
왜요, 엄마?
[어두운 음악]
아현아
[벅차하며] 넌 정말 나한테
소중한 아이야 선물 같은 아이
[피식 웃는다]
저도요
저한테도 엄마가 소중해요
그래?
[흐뭇한 웃음]
고마워, 우리 딸
엄마가
아현이한테 부탁할 게 하나 있는데
들어줄 거지?
[파양아들의 긴장된 한숨]
[위치추적기 작동음]
내가 할게
[한숨 쉬며] 들어가자
[주안의 거친 숨소리]
(주안) 아이씨
(주안) 아유, 씨
근데 여기 나만 이상해?
병원이 아닌 거 같아
[소미의 긴장된 한숨]
[긴장되는 음악]
[환자의 비명]
[한숨]
[간호사1의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[아현의 놀란 숨소리]
[날카로운 효과음]
[아현의 거친 숨소리]
[섬뜩한 효과음]
(아현) 가자
(간호사1) 누구세요?
뭐 하는 새끼들이야!
[긴박한 음악]
[간호사1의 힘주는 소리]
[간호사1의 신음]
[아현의 힘주는 소리]
(조직원11) 야, 뭐야?
저기다!
[조직원들의 소란스러운 소리]
열쇠
석수야, 가자
[아현과 조직원들의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
[아현의 힘주는 소리]
(조직원12) 야! 빨리 잡아!
[조직원들이 소리친다]
[힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[조직원들의 신음]
[석수의 힘주는 소리]
[조직원들의 힘주는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[조직원13의 기합]
[아현의 버티는 신음]
[조직원14의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
[힘겨운 신음]
[조직원들이 소리친다]
[긴박한 음악-계속]
[조직원들의 신음]
[조직원들의 당황한 소리]
[조직원들의 괴로운 탄성]
[조직원들의 신음]
(아현) 석수야!
(조직원15) 열어!
[긴장되는 음악]
(조직원16) 야, 열어!
[조직원들이 소리친다]
[주안의 거친 숨소리]
주안아
(주안) 오케이
(소미) 가자
[거칠게 싸우는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[조직원17의 기합]
[와장창 깨지는 소리]
- (소미) 엄마!
- (경미) 아, 유나야!
[울먹이며] 내 새끼, 내 새끼, 내 새끼
어디 다친 데 없어, 유나야?
여기 오면 어떡해, 어떻게 온 거야, 응?
(소미) 엄마
나 엄마 딸이지?
나 버린 거 아니지?
[무거운 음악]
그게 무슨 소리야
(경미) [울먹이며] 아유, 유나야, 내 딸
(소미) 엄마, 나 엄마 의심했어
나 엄마 못 믿고 엄마 저주했었어
[흐느끼는 소리]
(경미) 엄마가 잘못했어
엄마가 미안해, 유나야
엄마 왜 나 입양한 거 숨겼어?
[벅찬 숨소리]
[벅찬 웃음]
(경미) 엄마는
유나 처음 만난 순간 깨달았어
'내가 저 아이를 낳았구나'
그러니까 유나 너는
누가 뭐래도 내 새끼야, 어?
엄마도 나...
[어두운 음악]
도, 돈 주고 샀어?
유나야
엄마, 제발 말해 줘야 돼, 어?
(소미) 엄마도
아이들 돈 받고 파는 그런 데 갔었어?
엄마
엄마도 이거 가지고 있어? 이거 알아?
(경미) 안 돼, 그거 엄만 몰라!
안 돼, 몰라!
(소미) 엄마
엄마, 제발 말해 줘야 돼, 어?
그러면 니가 위험해져, 유나야
(경미) 그 사람들 위험한 사람들이야
절대 가까이 가지 마
알려고도 하지 마!
[울먹이는 소리]
야, 시간 없어, 빨리 가야 돼
(소미) 엄마
엄마, 일단 가자
일단 가자, 빨리 타
(경미) 어, 어
[주안의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[칼 휘두르는 소리]
[소미의 힘주는 소리]
엄마!
[경미의 옅은 비명]
[비명]
[간호사2의 힘주는 소리]
[주안의 버티는 신음]
[간호사2의 당황한 탄성]
[주안의 힘주는 소리]
[간호사2와 주안의 힘주는 소리]
[전기충격기 작동음]
[주안의 거친 숨소리]
[칼 휘두르는 소리]
[간호사3의 옅은 기합]
[소미의 버티는 신음]
[소미의 옅은 기합]
[간호사3의 신음]
엄마!
[거칠게 싸우는 소리]
[경미의 울먹이는 소리]
[소미의 힘주는 소리]
(소미) 엄마, 안 돼, 빨리 일어나!
- 일어나
- (경미) 얼른 가!
- (소미) 엄마!
- (주안) 야, 빨리 가야 돼
(소미) 안 돼
엄마, 안 돼, 안 돼!
[조직원들이 소리친다]
(경미) [다급하게] 유나야!
유나야, 빨리 가!
(아현) 잠깐만, 애들
[아현의 신음]
(정현) 씨발
[어두운 음악]
[아현의 힘겨운 신음]
[거칠게 싸우는 소리]
[정현의 거친 숨소리]
니들은 왜 자꾸 살려고 발버둥 치는 거야
바퀴벌레들처럼
[아파하는 탄성]
바퀴벌레는
[아현의 거친 숨소리]
잡히면 죽는 거야, 이렇게
[아파하는 탄성]
[힘겨운 신음]
[아현의 괴로운 신음]
[긴박한 음악]
[석수의 힘주는 소리]
[정현의 힘주는 소리]
씨...
[석수의 힘겨운 신음]
[힘겨운 기침]
[정현의 괴로워하는 탄성]
[아현의 힘주는 소리]
[정현의 버티는 신음]
[힘겨운 신음]
[아현의 힘겨운 신음]
(정현) 씨...
[정현의 힘주는 소리]
[아현의 신음]
[석수의 힘주는 소리]
[아현의 거친 숨소리]
[정현의 힘주는 소리]
[석수의 신음]
[아현과 정현의 힘주는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[정현의 힘주는 소리]
[아현의 신음]
[석수의 힘주는 소리]
[정현의 버티는 신음]
[와장창 깨지는 소리]
[무거운 효과음]
[정현의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(석수) 괜찮아?
가자
[아현의 거친 숨소리]
[조직원들이 소리친다]
(아현) 가자
[와장창 깨지는 소리]
[조직원들의 다급한 소리]
(조직원18) 야! 잡아, 이거
[석수의 다급한 숨소리]
(조직원들) 빨리 잡아! 잡아
[아현의 한숨]
[거친 숨소리]
(아현) 가자
[조직원19가 소리친다]
[석수와 아현의 힘주는 소리]
[파양아들의 거친 숨소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[규태의 한숨]
(세희) 괜찮니, 정현아?
[문 닫히는 소리]
죄송합니다
[한숨]
혹시 애들 더 필요해?
아닙니다
괜찮아, 필요하면 말해
죄송합니다, 실수 없이...
(세희) 내가 너
제일 아끼는 거 알지? 응?
그러니까 다치면 안 되지
[무거운 음악]
[어린 정현의 신음]
[거칠게 싸우는 소리]
(관장) 스탑, 야, 저 새끼 말려
야, 저 새끼 말려
[어린 정현의 힘주는 소리]
(관원1) 그만해, 그만해, 아이, 그만해
(관장) 괜찮아?
[어린 정현의 분한 탄성]
[거친 숨소리]
- (관장) 괜찮아?
- (관원2) 아, 괜찮아요
(관장) 아, 새끼 진짜, 병원 가자
(관원3) 아, 미친 새끼 아니야, 저거
누가 살인마 자식 아니랄까 봐
- (관원1) 가자
- (관원3) 맞잖아!
쟤 태어나자마자 쟤 아빠가
쟤 엄마 죽여서 깜빵 간 거라며
[어린 정현의 거친 숨소리]
눈깔이 살인마 눈깔이야, 저 새끼도
(관원1) 한두 번이냐? 가자
니가 정현이니?
[무거운 음악-계속]
[세희의 놀란 숨소리]
아, 아프겠다
(세희) 니가 다칠 때마다
치료해 줄 수 있어, 나는
엄마같이
내가 엄마 해 줄까?
그럼 정현이도
엄마한테 필요한 사람이 돼 줄 수 있어?
엄마라고 불러 볼래?
[화면 전환 효과음]
실수 없이 하겠습니다, 대표님
요즘엔 엄마라고 부르질 않네?
다음엔 엄마라고 불러 봐
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
엄마 괜찮으실 거야
다 끝나면
꼭 다시 모시러 가자
우리가 할 수 있을까?
[소미의 훌쩍이는 소리]
(소미) 엄마가 그랬어
우리가 생각한 것보다
더 위험한 놈들이라고
(주안) 야
너 나약한 소리 하지 마
내가 일단은
놈들 이동 경로 따고 있으니까
좀만 기다려 봐
[위치추적기 작동음]
내가 할게
[긴장되는 음악]
[위치 알림음]
[손가락 튕기는 소리]
(주안) 찾았다
(소미) 언니, 줘 봐
아니, 여기 대체 뭐 하는 데야?
신호 잡히는 건?
[기계 알림음]
(아현) 있어?
아, 없어
(직원1) 이거 포렌식 못 해요
- 과장님이 받지 말라시던데요?
- (최 형사) 예?
(직원1) 아, 어차피 수사 종결될 거라면서
다른 거 엄청 밀어 놓고 가셨어요
(최 형사) 아, 그럼 이거 어떡해요?
정 해야겠으면
사설 업체라도 가 보시든가요
아, 업체...
[어이없는 숨소리]
사설 업체?
(지혁) 아, 선배님
아, 이거 안 하시면 안 됩니까?
아, 이거 영 찜찜한데
찜찜하니까 해야지
(최 형사) 너 경찰 아니야?
아, 그게 아니고요
아...
[어두운 음악]
성우랑 같은 반?
(학생) 네
성우랑 친했니?
(학생) 친한 쪽은 아니었고
그냥 반 친구였어요
혹시 성우가 괴롭힘당하거나
그런 거 본 적 있니?
(학생) 아니, 저희 반 친구들끼리...
(기자1) 나왔다!
(기자2) 자녀를 잃은 심정이 어떠십니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기자들의 질문]
(기자3) 의원님, 한 말씀 해주시죠
(기자4) 의원님, 한 말씀 부탁드립니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(석수 모) [울먹이며] 아유, 우리 성우야
[석수 모의 오열]
[강만의 울먹이는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(강만) [울먹이며] 성우야
불쌍한 내 새끼
(석수 모) [흐느끼며] 어쩜 좋아
우리 아들
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(박 기자) 저는 지금 신겨레당 최고 위원
권강만 의원의 아들
권성우 군의 장례식이 치러지고 있는
학교에 나와 있습니다
장례식엔 권강만 의원을 포함해
신겨레당 청년최고위원과
대통령실 직속인
학교 폭력 대응 TF팀이 참석했고요
여당을 포함한 타당에서도
추모의 화환을 보내 왔습니다
네, 장례식에는 가해 학생들이
끝내 참석하지 않았다고요?
(박 기자) 네, 그렇습니다
권성우 군은
지속적인 학교 폭력에 시달리다
지난 일요일 안타깝게도
스스로 목숨을 끊었는데요
이에 학교 폭력 가해 학생으로 지목된
세 학생은 지난 월요일
권성우 군 사망 다음 날
자퇴서를 제출한 뒤
현재까지 경찰 조사를
받는 것으로 알려졌습니다
[쿵 울리는 효과음]
(지혁) 아, 선배님, 아, 선배님!
[지혁의 탄식]
아, 맨날 저러고 있어, 진짜
[새 지저귀는 소리]
[주안의 지루한 한숨]
[한숨]
야, 어떻게
개미 새끼 한 마리 안 보이냐?
(주안) 아, 너무 배고프다
야, 우리 지금 7시간째 여기 서 있어
교대를 좀 해야 될 거 같아
어? 줘 봐
[소미의 한숨]
(소미) [한숨 쉬며] 아직 아무 일도 없지?
(석수) 교대할래?
- (아현) 그럴까?
- (소미) 응
- 좀 쉬었어?
(아현) [한숨 쉬며] 고생이다
(소미) 괜찮아
[어두운 음악]
차들이 많이 들어와요
(소미) 어?
(아현) 줘 봐
[어두운 효과음]
찾았다
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[주안의 한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[카드 인식음]
지하 1층
[기계 작동음]
(소미) 여기 어디야?
[엘리베이터 도착음]
[흘러나오는 우아한 음악]
(주안) 뭐 하는 곳이야?
(직원2) 골라 주시겠습니까?
(주안) 가면?
[카드 인식음]
(직원3) 확인되었습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[딸랑 울리는 종소리]
(진행자) 경매 시작하겠습니다
[어두운 음악]
오늘 매물 모두 아이큐 148 이상
난소 나이 25세 이하로
지능과 신체 조건 모두
최상위 등급으로만 준비되었습니다
오늘 매물은 총 8개, 8개입니다
경매?
- (소미) 설마...
- 경, 경매가 무슨 말이야?
(소미) 설마...
(진행자) 첫 번째 매물입니다
[버튼 조작음]
출생 경과 약 72시간
혈액형 A형, 성별은 남아입니다
[웅성거리는 소리]
친부는 과학고 조기 졸업 후
스탠퍼드 공대 최연소 합격
친모는 서울대 의대에 멘사 회원으로
[아현의 당황한 숨소리]
[계속되는 진행자의 말소리]
(여자1) 어머, 웃는 것 좀 봐
오구, 귀여워, 오구오구, 오
(진행자) 대리모 통해 자연 분만 하였고
당연히 친부, 친모 모두
아이의 존재에 대해 모릅니다
상위 1프로 유전자입니다
첫 번째 상품부터 최상급입니다
최저 입찰가 2억 5,000이고
만 18세 이전까지
전액 무료 환불 가능하십니다
(남자1) 어떠한 경우라도
환불은 가능한 거죠?
신체적인 결함이 아닌 고객님의
단순 변심으로 인한 환불은 불가합니다만
(진행자) 상황에 따라
부분 환불 가능한 점 안내드립니다
[어두운 음악-계속]
(여자1) 혹시 유전자 결함은 없나요?
부계 DNA에서 허혈성 심장 질환
유전자가 발견되었으나
(진행자) 배양 과정에서
안전하게 제거하였고
신체적 기능 이상 없습니다
특별히 걱정 안 하셔도 됩니다
최고 입찰가 4억 9,500 나왔습니다
최고 입찰가 4억 9,800 나왔습니다
5억 1,000 나왔습니다
5억 1,000, 5억 1,000, 5억 1,000!
5억 1,000에 낙찰되었습니다!
[시우의 울음]
(소미) 5억 1,000?
[의사봉 치는 소리]
이게 뭔 소리야
아, 아니, 그, 그니까...
(주안) 우릴 버린 부모들이
이렇게 부모가 된 거였어?
[시우의 흐느끼는 소리]
우리 엄마가...
저런 사람들이었어?
말도 안 돼
[주안의 거친 숨소리]
[무전기 조작음]
(남자2) 저번보다 이번이
훨씬 잘 산 거 같아
(여자2) 그러니까요
[긴장감 고조되는 음악]
두 번째 매물입니다
출생 경과 약 48시간
혈액형 O형, 여아입니다
(진행자) 다들 천재 소년 손유준 군
기억하시죠?
그 유전자를 어렵게 구했습니다
첫 번째 매물과 친모 동일합니다만
친부 외모 등급이 최상급입니다
감정가 5억 이상으로
최저 입찰가 4억 7,000에서 시작합니다
[웅성거리는 소리]
입찰 시작하겠습니다
입찰가 5억 9,000
5억 9,500
6억 1,000
6억 6,000
6억 9,000
7억 2,000
8억
[석수의 한숨]
8억 5,000
9억
9억 5,000
9억 5,300
9억 5,400
9억 5,500, 9억 5,500
9억 5,500
9억 5,500 낙찰!
[의사봉 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
[당황한 숨소리]
[아현의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[헛구역질]
(여자3) 아, 그래, 좋은 애를 받았다니까?
[문 열리는 소리]
이제 걔는 환불해도 될 거 같아
[아현의 거친 숨소리]
응, 환불 신청해, 쓸모없잖아
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(석수) 왜?
[음악: '아이쇼핑' OST]
(어린 아현) 윤서야, 1등 진짜 축하해
- (윤서) [웃으며] 너도 잘했잖아
- (어린 아현) 땡큐
(윤서 모) 아현 어머니, 안녕하세요
아, 예, 윤서 엄마 축하해요
윤서도 축하해
(윤서) 감사합니다
- (어린 아현) 진짜 축하해
- (윤서 모) 잘 가
- (윤서) 어, 안녕
- (어린 아현) 너무 축하해
(세희) 저희 먼저 갈게요
(윤서 모) 예, 들어가세요
(어린 아현) 윤서야, 1등 축하해!
아현아
네?
재밌니?
(세희) 이거 대회야
경쟁이야
남들 밟고 꼭대기 서는 거, 살아남는 거
근데 오늘 내가
윤서 엄마한테 축하를 해 줬어
너 그게 무슨 말인지 알아?
너 때문에
내가 그 사람보다
낮은 사람이 됐단 뜻이야
너 때문에
그 사람이 나를 밟고 서 있단 뜻이야
[음악: '아이쇼핑' OST-계속]
너 왜 어른들이 2등, 3등한테도
상을 주는지 알아?
왜 주는데요?
(세희) 2등, 3등도 대단하다고 해 줘야
1등이 더 빛나 보이잖아
2등, 3등을 밟고 올라간
더 대단한 1등이라고 말이야
시상식도 왜 3등부터 하겠니?
그래야 1등이 더 돋보이잖아!
원래대로라면 제일 잘한 사람을
제일 먼저 주는 게 맞지 않아?
그래도 전 3등보단 잘했잖아요
그건 중요한 게 아니야
(세희) 중요한 건
니가 1등이 아니란 사실뿐이야
니가 또 윤서한테 졌단 사실
전 윤서한테 진 적 없어요
뭐?
우린 싸운 적 없거든요
[어이없는 숨소리]
너 나랑 싸우고 있었구나?
네?
(세희) 이상하다 했어
성적도, 실력도 비슷해
뭐, 별 큰 차이도 아니야
근데 너는 맨날 2등만 하고
윤서는 맨날 1등만 하는 게 이상하잖아
어떻게든 꼭 2등만 하려고 용쓰는 것처럼
전 그런 적 없는데요?
윤서가 항상 저보다 잘하니까...
아니!
(세희) 우연이라도
한 번쯤은 1등 할 수 있는 거잖아
근데 너는 매번!
매번, 매번 2등이야
일부러 꼭 나 멕이려는 것처럼
아니요, 그런 거 아니에요, 엄마
(세희) 말해 봐
니가 이기고 싶은 게
사실은 나지?
아현아
[음악: '아이쇼핑' OST]
[웅장한 음악]
(세희) 법률 개정안
하나만 발의해 주세요, 신속하게
몇 줄만 좀 고칩시다, 생명 윤리법
(아현) 애초부터 합법적인 건 없었어
(소미) 우리들도?
(아현) 이젠 피하지 않고
똑바로 마주봐야 돼
찾아내자, 우리가
[카드 인식음]
(최 형사) 권성우 말입니다
정말 죽은 게 맞습니까?
(세희) 의원님 할 일 하세요
책임지고 확실하게
(의사) 자, 오늘 많이 뽑아 봅시다
(간호사4) 여기 샘플 하나가 없어졌어요
(아현) 서둘러야 될 거 같아
(정현) 건물 전체 봉쇄해
당장!
[총성]
(대통령) 드디어 만나네요
(세희) 대한민국 뒤집어지겠네요, 그죠?
(조직원20) 마스크 내려!
(주안) 아, 누나!
[사람들의 비명]
[연신 울리는 총성]
[거칠게 싸우는 소리]